[参照](https://www.kaggle.com/c/march-madness-analytics-2020/data)

### descriptions
- 毎年数千試合行われ、ナショナルチャンピオンシップトーナメントが3月中旬に行われる
- データはDivision-I(おそらく一部リーグ的なやつ)のみ、毎シーズン同じチーム群ではない
- 3月上旬に１度データが更新される可能性あり
- 多くのファイルは昨シーズンまでのもの
- 2nd stageからは現在のシーズンのデータが更新される
- シーズンは９月から３月まで(年を跨る、3月の年を参考、2019-9~2020-3はseason2020)

## Data Section 1 - The Basics
### Teams.csv
- TeamID
    - M: 1000~1999
    - W: 3000~3999
    - 下３桁は大学ごとに統一？
- TeamName
    - 年によってはチーム名を変更しているチームもある
- FirstD1Season
    - Division-Iに初参加した年
    - 1985年以前の参加年を持つチームは一律1985年
    - men's file onlyとのことだが理由は何だ。女子も何部かあるぞ。

### Seasons.csv
- DayZero
    - DayNum=0 during that season(他のテーブルで日付の特定に使う)
- RegionW, RegionX, Region Y, Region Z
    - よくわからない。準決勝の組み合わせ決めに使われているのか？
    - 4つの予選トーナメントに分けている？
    - 各トーナメントの優勝チームで準決勝ってことか
    - 地域は会場を示している？(seedの１文字目と対応？)

### NCAATourneySeeds.csv
- Men'sは68チームからplay-in gameを4試合行なって64チームに絞り込む(下位８チームが対象か？)
- Seed
    - 最初の１文字目はregion、残り２文字はregion内のseedを表している(01~16)

### RegularSeasonCompactResults.csv
- DayNum
    - このcsvに現れるのは0~132まで(チャンピオンシップトーナメント直前のレギュラーシーズン)
    - 1日に複数回試合をするチームはいない(2008年の１度きりの例外を除いて)
- WTeamID
    - 勝利チームID、ホームやアウェー関係なく。
- WLoc
    - 勝利チームがホーム(H) or アウェー(A)かどうか示す。中立会場ならN。とは言いつつも、片方のチームに近い会場で擬似的にホームとなりうることがある。その際は各チームの属する都市をみることを勧める
- NumOT
    - 延長ピリオドの数

### NCAATourneyCompactResults.csv
- チャンピオンシップトーナメントのデータ
- フォーマットはRegularSeasonCompactResultsと一緒。
- 会場は全部中立。WLoc is always N
- play-in gamesも含んでいる(day 134/135)
- 毎シーズン63〜67試合行われている(敗者を67チーム決めるので、基本4+63では？)
- DayNumに応じて何回戦か分かる
```
DayNum=134 or 135 (Tue/Wed) - play-in games to get the tournament field down to the final 64 teams
DayNum=136 or 137 (Thu/Fri) - Round 1, to bring the tournament field from 64 teams to 32 teams
DayNum=138 or 139 (Sat/Sun) - Round 2, to bring the tournament field from 32 teams to 16 teams
DayNum=143 or 144 (Thu/Fri) - Round 3, otherwise known as "Sweet Sixteen", to bring the tournament field from 16 teams to 8 teams
DayNum=145 or 146 (Sat/Sun) - Round 4, otherwise known as "Elite Eight" or "regional finals", to bring the tournament field from 8 teams to 4 teams
DayNum=152 (Sat) - Round 5, otherwise known as "Final Four" or "national semifinals", to bring the tournament field from 4 teams to 2 teams
DayNum=154 (Mon) - Round 6, otherwise known as "national final" or "national championship", to bring the tournament field from 2 teams to 1 champion team
```
### SampleSubmissionStage1.csv
- 68チームの全組み合わせのpredictionを行う(68*67/2=2,278)

## Data Section 2 - Team Box Scores
```
WFGM - field goals made (by the winning team)
WFGA - field goals attempted (by the winning team)
WFGM3 - three pointers made (by the winning team)
WFGA3 - three pointers attempted (by the winning team)
WFTM - free throws made (by the winning team)
WFTA - free throws attempted (by the winning team)
WOR - offensive rebounds (pulled by the winning team)
WDR - defensive rebounds (pulled by the winning team)
WAst - assists (by the winning team)
WTO - turnovers committed (by the winning team)
WStl - steals (accomplished by the winning team)
WBlk - blocks (accomplished by the winning team)
WPF - personal fouls committed (by the winning team)
```


### RegularSeasonDetailedResults.csv, NCAATourneyDetailedResults.csv
- 2003年からのデータがある

## Data Section 3 - Geography
- city locations of all regular season, conference tournament, and NCAA® tournament games since the 2009-10 season

### Cities.csv
- CityID
    - 昨年と同じID、流用可能
- State
    - アメリカの州もしくは他の国の略称が使われる(メキシコ: MX)

### GameCities.csv
- 2010年以降のデータのみ
- CRType
    - Regular or NCAA or Secondary

## Data Section 4 - Public Rankings
- weeklyで更新、ただしシステムによって更新される曜日が異なる→データのリークに注意してね？ちょっとよくわからんからもう少し読む。
- １週間ごとにランキング出しているんだけどもDayNum時点でとるから未来の情報も入っていたりするのか？まぁとりあえずデータ眺めるかー。。。

### MasseyOrdinals.csv
- RankingDayNum
    - 対象DayNum時点でのランキング。システムによって133以降にweeklyの結果をリリースしているが、超えた場合は133にしている。
    - 全てのシステムが締め切り前に結果を発表することは保証しないよ。その時は実際のページで確認するか、128に設定して。
- SystemName
    - ランキングを出すのに使用しているシステム(Pomeroy, Sagarin, RPI, ESPN, etc)。システム間でスケールが異なるので注意。
- OrdinalRank
    - 時々同じ順位の時がある。その時、順位は詰めて表示される？(確かめる必要あり)

## Data Section 5 - Play-by-play
- 2015年以降のみ
- データの欠如は0.5%
- イベントごとに１行。誰かがアシストして、それをシュートした場合、アシストで１行、シュートで１行

### EventsYYYY.csv
- EventID
    - 年ごとにユニーク
- WCurrentScore, LCurrentScore
    -  古いデータはカレントスコアが取れてなくて、０と表示している可能性あり(スコアリングイベントを表すイベントをよく見れば手動で計算できる、累積和を取ればいいのか)
- ElapsedSeconds
    - 経過秒数。1200までが前半(20分)。１クォーター10分(600)、延長は5分ずつ
- EventType, EventSubType
    -   アシスト、ブロック、スティール、交代、タイムアウト、ターンオーバー、ファウル(能動、受動両方)、リバウンド、得失点、ジャンプボール
    - XY座標はファウル、ターンオーバー、シュート時に与えられる
    - AreaはXY座標をカテゴライズしたもの
    - 今年は３ポイントラインが少し遠くなっている？
```
assist - an assist was credited on a made shot
block - a blocked shot was recorded
steal - a steal was recorded
sub - a substitution occurred, with one of the following subtypes: in=player entered the game; out=player exited the game; start=player started the game
timeout - a timeout was called, with one of the following subtypes: unk=unknown type of timeout; comm=commercial timeout; full=full timeout; short= short timeout
turnover - a turnover was recorded, with one of the following subtypes: unk=unknown type of turnover; 10sec=10 second violation; 3sec=3 second violation; 5sec=5 second violation; bpass=bad pass turnover; dribb=dribbling turnover; lanev=lane violation; lostb=lost ball; offen=offensive turnover (?); offgt=offensive goaltending; other=other type of turnover; shotc=shot clock violation; trav=travelling
foul - a foul was committed, with one of the following subtypes: unk=unknown type of foul; admT=administrative technical; benT=bench technical; coaT=coach technical; off=offensive foul; pers=personal foul; tech=technical foul
fouled - a player was fouled
reb - a rebound was recorded, with one of the following subtypes: deadb=a deadball rebound; def=a defensive rebound; defdb=a defensive deadball rebound; off=an offensive rebound; offdb=an offensive deadball rebound
made1, miss1 - a one-point free throw was made or missed, with one of the following subtypes: 1of1=the only free throw of the trip to the line; 1of2=the first of two free throw attempts; 2of2=the second of two free throw attempts; 1of3=the first of three free throw attempts; 2of3=the second of three free throw attempts; 3of3=the third of three free throw attempts; unk=unknown what the free throw sequence is
made2, miss2 - a two-point field goal was made or missed, with one of the following subtypes: unk=unknown type of two-point shot; dunk=dunk; lay=layup; tip=tip-in; jump=jump shot; alley=alley-oop; drive=driving layup; hook=hook shot; stepb=step-back jump shot; pullu=pull-up jump shot; turna=turn-around jump shot; wrong=wrong basket
made3, miss3 - a three-point field goal was made or missed, with one of the following subtypes: unk=unknown type of three-point shot; jump=jump shot; stepb=step-back jump shot; pullu=pull-up jump shot; turna=turn-around jump shot; wrong=wrong basket
jumpb - a jumpball was called or resolved, with one of the following subtypes: start=start period; block=block tie-up; heldb=held ball; lodge=lodged ball; lost=jump ball lost; outof=out of bounds; outrb=out of bounds rebound; won=jump ball won
```

### Players.csv
- 選手のスペルが変わっている場合がある。それに伴って、IDも変わっている可能性があり、一人の選手が複数のIDを持っている可能性もある


## Data Section 6 - Supplements
### TeamCoaches.csv
- FirstDayNum, LastDayNum
    - コーチがシーズンを満了した場合、0, 154になる。途中で変わる可能性もある

### ConferenceTourneyGames.csv
- ポストシーズンの試合、セレクションサンデーよりも前に終わる、大半は中立会場で行われる、
- tournament-caliberってなに。NCAAの参考になるって言っているし、参加チームが出るぞってことか。予測の役に立つかもって言っている。
- RegularSeasonCompactResults and RegularSeasonDetailedResults にデータあり

### SecondaryTourneyTeams.csv
- NCAAと平行して開催。NCAAに招待されなかったチームが出ているらしい。
- NIT大会はNCAAに匹敵するレベル？予測に約立つかもよとのこと

### TeamSpellings.csv
- 外部データとの紐付けに使ってね

### NCAATourneySlots
- トーナメントのペアリングの仕組み、年々少し変わっている
- Slot
    - 仕組みがあまりよくわかっていない。
    - play-inの場合、３文字(W16, Z13)
    - 1回戦以降、R1W1とかになる(左２文字が何回戦か、右２文字がseed)
    - 準決勝はR5ZXみたいにregionを表す(regionの優勝者)
    - 決勝はR6CH
- そもそもseedは必要なのか？





The Citadel Bulldogs
VMI Keydets